password : Vir42tual42g
User name : gpeyre
passphrase : vir42tual42box42gpeyre

-> Qu'est ce qu'une machine virtuelle et comment cela fonctionne ?
c'est une emulation d'un ordinateur ou d'un serveur physique qui permet d'exécuter un système
d'exploitation et des applications comme s'il s'agissait d'une machine physique indépendante.
Les machines virtuelles sont utilisées dans divers contextes pour diverses raisons, notamment :
-isoler des applications et utiliser par exmple un systeme d'exploitation different de notre
machine physique.
-faire des tests logiciels sur plusieurs plate-formes sansdevoir changer de pc.
-securiser notre pc physiaque qund on teste de nouveuax logiciels.

-> Pourquoi choisir debian comme systeme d'exploitation ?
Parce qu'il est plus simple a utiliser. Surtout vis a vis de sa gestion des paquets APT.

-> Difference entre Debian et Rocky
Develloppement communautaire || Develloppement par une entreprise
Engagement vers logiciel libre || Creer pour les entreprises
gestion des paquets simple et efficace avec APT || gestion des paquets avec YUM
facilite d'utilisation et interface graphique clair || plus complique

-> Difference entre apt et aptitude?
interface utilisateur plus simple || plus complexe
resolution des dependance intelligente || resolution des dependances puissante pour situations
											complexe mais supprime parfois les paquets
gestion des paquets plus sur || imprevisible 
"apt-get update" permet de mettre à jour les paquets sur un système Linux.

-> SSH ?
Secure Shell est un protocole de communication sécurisé utilisé pour accéder à des systèmes
informatiques à distance via un réseau. Il permet à un utilisateur de se connecter de manière
sécurisée à un serveur distant, d'exécuter des commandes sur ce serveur, de transférer des
fichiers, et de gérer des ressources à distance.

-> UFW ?
"Unccomplicated FireWall: Interface pour configurer un pare feu sur Linux. Gestion simple des
des processus et regles de pare-feu. 

-> APPArmor ?
Module de securite sur Linux. restreint les cpacites des applications.

-> LVM ?
 "Logical Volume Manager" (Gestionnaire de volumes logiques), est un outil de gestion de stockage
 flexible et puissant. L'intérêt de LVM sur Debian (et d'autres systèmes Linux) réside dans
 sa capacité à fournir une gestion de stockage plus dynamique et évolutive par rapport aux
 partitions de disque traditionnelles.

-> sudo ?
sudo est une commande qui permet aux utilisateurs d'exécuter des commandes
avec des privilèges superutilisateur (ou administrateur). Le terme "sudo"
signifie "substitute user do" ou "superuser do".
En d'autres termes, sudo permet aux utilisateurs autorisés d'exécuter des commandes
qui nécessitent des autorisations spéciales, telles que l'installation de logiciels,
la modification de fichiers système, la gestion des utilisateurs etc.
Cela aide à sécuriser le système en empêchant les utilisateurs non autorisés d'effectuer
des modifications importantes.

-> cron ?
Cron est un utilitaire de planification de tâches. Il permet aux utilisateurs et aux
administrateurs de programmer des tâches pour qu'elles s'exécutent automatiquement à
des moments spécifiques, à intervalles réguliers ou selon d'autres critères temporels.
* * * * * commande à exécuter
- - - - -
| | | | |
| | | | +----- Jour de la semaine (0 - 6) (dimanche = 0)
| | | +------- Mois (1 - 12)
| | +--------- Jour du mois (1 - 31)
| +----------- Heure (0 - 23)
+------------- Minute (0 - 59)

-> ouvrir crontab
sudo crontab -u root -e


-> regles password
modif des fichiers etc/login.defs et etc/pam.d/common-password

-> configuration de sudo
dans etc/sudoers

-> srcipt monitoring.sh


other user : evaluator42
password : Kratos42Joel

-> Ajouter un groupe:
sudo groupadd <group_name>

-> Ajouter un nouvel utilisateur:
sudo adduser <user_name>

-> Assigner l'utiliateur a un groupe:
sudo usermod -aG <group_name> <user_name>

-> checker les membres d'un groupe
getent group group_name

-> status UFW
sudo ufw status

-> autoriser un port-id
sudo ufw allow <port-id>

-> supprimer la regle
sudo ufw delete <rule-number>

-> status SSH
sudo systemctl status ssh

-> checker hostname
hostnamectl

-> changer le hostname
hostnamectl set-hostname <new_hostname>

-> afficher la partition
lsblk

-> verifier que sudo est bien installer 
dpkg -l | grep sudo --